---
title: "Event 1: FCAJ Community Day"
weight: 1
pre: "<b>4.1. </b>"
---
# FCAJ Community Day - Tháng 5/2026

## Thông tin về event

| Thuộc tính | Chi tiết |
|---|---|
| **Tên Sự Kiện** | FCAJ Community Day - Tháng 5 |
| **Thời Gian** | 09:00 - 12:00, Thứ Bảy, 23/05/2026 |
| **Địa Điểm** | Tầng 26, Bitexco Financial Tower, 2 Đ. Hải Triều, Q.1, TP.HCM |
| **Hình Thức** | *Offline* |
| **Vai Trò Trong Sự Kiện** | Người tham dự / Thực tập sinh |
| **Tổ Chức** | First Cloud AI Journey |

---

## Mục Đích Của Sự Kiện

- Cập nhật các xu hướng công nghệ mới nhất về hạ tầng Điện toán đám mây (AWS) và Trí tuệ nhân tạo tạo sinh (GenAI, LLMs).
- Học hỏi kinh nghiệm thực chiến từ các chuyên gia hàng đầu về tối ưu hóa chi phí hệ thống, kiến trúc Multi-Agent và cách kiểm soát tính ổn định của mô hình AI cấp doanh nghiệp.
- Mở rộng mạng lưới kết nối (networking) với cộng đồng kỹ sư, nhà phát triển và các thành viên thuộc hệ sinh thái First Cloud AI Journey.

---

## Danh Sách Diễn Giả / Người Tổ Chức

- **Tỉnh Trương** - Platform Engineer, GoTymeX
- **Phạm Ng. Hải Anh** - G-AsiaPacific Vietnam / AWS Community Builder
- **Nguyễn Tuấn Thịnh** - DevOps Engineer, First Cloud AI Journey
- **Đội ngũ UTMorpho** - Đội thi xuất sắc tại LotusHacks 2026
- **Đức Đào** - Solution Architect, Cloud Kinetics
- **Vy Lâm** - Senior Business Systems Analyst, VPBank

---

## Nội Dung Nổi Bật

### Tính Không Tất Định của Các Thiết Lập LLM "Tất Định" *(Diễn giả: Đức Đào - Cloud Kinetics)*
- **Cơ chế chọn Token:** LLM sinh văn bản theo từng mã (token) bằng cách chuyển đổi điểm số (logit) thành xác suất thông qua hàm `softmax`. Về mặt lý thuyết, thiết lập `Temperature = 0` sẽ kích hoạt cơ chế giải mã tham lam (greedy decoding/argmax) — luôn chọn token có xác suất cao nhất nhằm đảm bảo kết quả đầu ra giống nhau 100% trong mọi lần chạy.
- **Thực tế bất ngờ:** Ngay cả khi đặt `temp=0`, mô hình vẫn có thể trả về các kết quả khác nhau cho cùng một câu lệnh. Sự không tất định này không đến từ việc lấy mẫu ngẫu nhiên (sampling randomness) mà xuất phát từ kiến trúc phần cứng GPU, độ chính xác của phép toán số dấu phẩy động (floating-point accuracy), và các cơ chế tối ưu hóa tiến trình suy luận (inference optimizations).
- **Hệ quả & Giải pháp:** Thiết lập `temp=0` dễ khiến mô hình rơi vào các vòng lặp từ ngữ lặp đi lặp lại (repetitive loops). Giải pháp thực tế là đặt `temp=0.1` — một "điểm vàng" (sweet spot) giúp giữ phân phối xác suất cực kỳ nhọn (gần như tất định) nhưng có thêm một cú hích ngẫu nhiên nhỏ để ngăn mô hình bị kẹt vòng lặp. Đồng thời, cần tăng giá trị `repeat penalty` và thiết kế hệ thống downstream chấp nhận sự biến thiên (design for variance) ngay từ đầu.

### Hệ Thống Multi-Agent Cấp Doanh Nghiệp trong Chấm Điểm Tín Dụng Startup *(Diễn giả: Vy Lâm - VPBank)*
- **Bất tương đồng về cấu trúc dữ liệu:** Các mô hình chấm điểm tín dụng của ngân hàng truyền thống thường thất bại với Startup vì sự lệch pha về dữ liệu. Ngân hàng yêu cầu tối thiểu 3 năm báo cáo tài chính, tài sản thế chấp vật chất và dòng tiền ổn định; trong khi dữ liệu của Startup lại đa chiều, phi cấu trúc và biến động mạnh (chỉ có 6-18 tháng hoạt động, tài sản chủ yếu là IP, đội ngũ và sức bật thị trường).
- **Mô hình Ủy ban Tín dụng Ảo (Virtual Credit Committee):** Thay vì sử dụng một Agent duy nhất (Single Agent), hệ thống áp dụng mô hình Multi-Agent (Đa đại lý). Mỗi Agent được chuyên môn hóa cao độ để phân tích sâu từng khía cạnh độc lập: Đại lý Tài chính (burn rate, runway), Đại lý Thị trường (TAM/SAM), Đại lý Đội ngũ (kinh nghiệm founder) và Đại lý Lực đẩy (traction). Mô hình này mang lại chuyên môn chuyên sâu và khả năng kiểm toán (auditability) mà một Agent đơn lẻ không thể đáp ứng.
- **Tư duy Doanh nghiệp & ROI:** Chuyển đổi ứng dụng AI từ mức "chạy được" sang cấp độ doanh nghiệp yêu cầu bảo mật và tuân thủ phải là tư duy của Ngày đầu tiên (Day 1 Mindset). Hệ thống tích hợp xác thực Cognito/OAuth2, Bedrock Guardrails để lọc nội dung, phân quyền IAM least-privilege và giao thức Model Context Protocol (MCP) triển khai tự động qua Terraform. Kết quả mang lại hiệu quả vượt trội cho doanh nghiệp: giảm hơn 90% chi phí và tăng tốc độ xử lý lên 95%.

### Amazon Q Business: Sử dụng các công cụ Q Chat, Amazon Q Apps, trải nghiệm web tùy chỉnh (Web Experience) và Amazon Q trong QuickSight để phân tích dữ liệu và tự động hóa quy trình bằng ngôn ngữ tự nhiên.

### Khám Phá Kiến Trúc CloudFront Foundation:
- Tìm hiểu cách tối ưu hóa hiệu năng truyền tải nội dung tĩnh và động thông qua mạng lưới CDN toàn cầu của AWS.
- Phân biệt phạm vi hoạt động và hiệu năng xử lý của **CloudFront Functions** (thực thi siêu tốc tại các Edge Location, phù hợp để rewrite URL, kiểm tra header cơ bản) và **Lambda@Edge** (hỗ trợ lập trình đầy đủ, xử lý nghiệp vụ phức tạp gần khu vực người dùng).

### LotusHacks Journey với UTMorpho:
- Lắng nghe những chia sẻ truyền cảm hứng từ hành trình phát triển và hoàn thiện dự án xuất sắc tại cuộc thi LotusHacks 2026.
- Học hỏi kinh nghiệm làm việc nhóm, cách quản lý tiến độ, và quá trình chuyển đổi một ý tưởng đột phá thành một giải pháp thực tế có khả năng vận hành ổn định trên hạ tầng điện toán đám mây.

---

## Những Gì Học Được

### Kiến thức công nghệ
- **Nguyên lý LLM:** Hiểu sâu về tính không tất định và cách tinh chỉnh siêu tham số mô hình trong các ứng dụng thực tế.
- **Kiến trúc Multi-Agent:** Tiếp cận giải pháp điều phối nhiều Agent chuyên biệt để giải quyết các bài toán nghiệp vụ phức tạp của doanh nghiệp.
- **Tích hợp bảo mật:** Ý thức tầm quan trọng của việc nhúng bảo mật (Cognito, Guardrails, IAM least-privilege) ngay từ khâu thiết kế ban đầu.

### Kỹ năng thực tế
- Hiểu cách tối ưu hóa hạ tầng điện toán và chi phí khi triển khai hệ thống AI quy mô lớn.
- Biết cách liên kết lý thuyết học được trên giảng đường vào các bài toán thực tiễn của doanh nghiệp tài chính.

### Ứng Dụng Vào Công Việc
- Áp dụng cấu trúc Context Framework (Mục tiêu, Ràng buộc, Tiêu chí) để cải thiện hiệu suất khi sử dụng AI hỗ trợ các tác vụ công việc hằng ngày.
- Tuân thủ quy chuẩn quản lý quyền truy cập Cloud IAM chặt chẽ trong các bài tập thực hành tiếp theo tại doanh nghiệp.

---

## Trải Nghiệm Cá Nhân

### Điểm Nổi Bật
- Ấn tượng mạnh với cách giải quyết bài toán thiếu hụt lịch sử tài chính của Startup bằng mô hình Ủy ban tín dụng ảo Multi-Agent.
- Bản phân tích chi tiết về bản chất toán học/phần cứng đứng sau lỗi lặp từ của LLM giúp làm sáng tỏ nhiều vấn đề kỹ thuật cốt lõi.

### Bài Học Rút Ra
- Tương lai không phải là cuộc chiến giữa Con người và AI, mà là giữa những người làm chủ được AI (Context Engineering) và những người không biết cách sử dụng.
- Khi đưa sản phẩm AI lên môi trường Production, tính ổn định, an toàn và khả năng kiểm toán dữ liệu quan trọng hơn rất nhiều so với một bản demo chạy được.

---

## Hình Ảnh Sự Kiện

{{< evidence-gallery images="/aws-fcj-learning-journey/images/event/999.png,/aws-fcj-learning-journey/images/event/1.jpg,/aws-fcj-learning-journey/images/event/2.jpg,/aws-fcj-learning-journey/images/event/3.jpg,/aws-fcj-learning-journey/images/event/4.jpg,/aws-fcj-learning-journey/images/event/5.jpg" label="Hình ảnh sự kiện" >}}

---

## Kết Luận
Sự kiện FCAJ Community Day tháng 5 đã cung cấp góc nhìn toàn diện từ tầng hạ tầng đám mây đến các giải pháp phần mềm thông minh sâu sắc nhất. Đây là hành trang kiến thức vô cùng giá trị, định hình tư duy chuẩn chỉnh cho quá trình thực tập và phát triển sự nghiệp sau này.
